//Archiver//

Участники проекта(4.307-1):

1.Нечаева Дарья

2.Таловская Александра

3.Богданова Анастасия

4.Фесенко Виктор

5.Карелин Илья

//Цель проекта//

Разработать консольное приложение Archiver под операционные системы Windows,
Linux и macOS для архивации (сжатия) и распаковки файлов и директорий. 
Приложение поддерживает запуск с параметрами из командной
строки, указывая необходимые операции и опции.

YouTrack: https://nechaevad.youtrack.cloud/projects/60b92e9c-b070-41d6-b8cc-b15dae924cc0

//Архивация файлов и директорий//

- Поддержка форматов ZIP и TAR.
- Возможность указать имя выходного архивного файла.
- Выбор степени сжатия.

//Распаковка архивов//

- Поддержка распаковки архивов из форматов ZIP и TAR.
- Возможность указать директорию для распакованных файлов.

//Ход работы//

В процессе сбора информации было решено использовать алгоритмы Хоффмана и lz77

Алгоритм Хоффмана состоит из двух основных этапов:
1.Построение оптимального кодового дерева.
2.Построение отображения код-символ на основе построенного дерева.

Главная идея алгоритма lz77 заключается в следующем: 
всякий раз, когда ранее прочитанная подстрока встречается повторно, 
алгоритм пишет вместо неё ссылку на её предыдущее вхождение.

Оба алгоритма показали разные степени сжатия одних и тех же файлов

//Результат(Размер файла ДО/ПОСЛЕ в байтах)//

ДО/ПОСЛЕ

Lz77:

.txt :  95    -->   58     

.png : 1128604  -->  1136910  

.docx : 14171  -->   11693   

.pdf :  796377  -->  737318  
|

Хоффман:

.txt :   95    -->   330715  

.png : 245563   -->  245898   

.docx :  89429  -->   89316   

.pdf :  778006 -->   777927  


Использование:

lz77:

кодирование:  ...\ARCHIVER-main\LZ77\LZ77_Code\main\x64\Debug\main.exe -encode <путь к файлу для архивации> <путь выходного файла>

декодирование:  ...\ARCHIVER-main\LZ77\LZ77_Code\main\x64\Debug\main.exe -decode <путь к файлу для разархивации> <путь выходного файла>

Хоффман:


...\ARCHIVER-main\Huffman\OF\main\x64\Debug\main.exe h (Для получения всей информации о работе архиватора)






